金蝉铁裆功 

    金禅铁裆功为少林伽兰护法门硬攻之一。众所周知，裆部是男子重要的生殖器官，该处神经组织丰富，对痛感敏锐，是人体防卫的薄弱环节。金禅铁裆功法，大体可分为两部分，即内功部分和排打部分，亦指内功和外功相互结合习之，应以内辅外，以外左内，至精髓处，即内外互济相合。 

一、金禅内固 

     盘腿呈五心向天式，先意守丹田数分钟，然后柔和呼吸，吸长呼短。吸气时意想天地精气从五心汇集于丹田，并松睾丸和肛门。呼气时意想浊气由五心泄出，并提睾丸和肛门。待觉内气充盈时，以右手压左手，贴往脐部，双手顺时针自左至右，自上至下，由轻至重地按揉腹部。手掌向左、向下揉为呼气，向右、向上揉为吸气。每日行功一小时或更多时间。久习之，则丹田内气充固，凝成一团，且可聚可运之，方习下步功。 

二、金禅内收 

    仍取上式行功。初时，鼻吸清气一口，以意咽下，送至胸，又吸又咽并送至腹，又吸又咽送至裆内，然后呼气一口。总共习三十六口。因此步行功时全部为吸气咽下，故一次不可把气吸满，须细长吸气。久之仅有吸的意思即可，而并不真正吸气。然后，开始调动内气上行下动。吸气时，收缩阴囊及肛门，并极力将睾丸上提如腹内；呼气，放松阴囊和肛门，将睾丸放回阴囊并意想内气下行至阴囊内充盈之。如此一呼一吸，习之不辍。久之，呼气时，阴囊内因内气充盈而结实、固坚；吸气时，睾丸被收提至腹内，外部仅存阴囊。次功亦可单练，名曰吸阴功。 

三、金禅外弩 

    取坐式，调运内气数周后，即开始纳气入阴茎。吸气时，调动丹田内气下行；呼气时，意想内气下注入阴茎，并弩至于顶。久习之，则每运气于此，则阴茎坚可不畏拳击脚踢。 

四、金禅内坚 

     取坐式，调运内气运行数周天后，可是行排打之功，即分别对睾丸和阴茎进行排打。此时，因有前几部功做基础，阴部具备了一定的抗击力，但初行排打法仍疼痛入心，应缓缓排击之，不可蛮暴行动。对于阴囊和睾丸，可采用搓、挣、拍、抚等法。对于阴茎，可采用握、束、等法，均用手行功，并运内气于排打处后行功。 由缓至疾，由轻至重，至以重手击该处而不知疼痛。 

以上四步行功完毕后，均用药水熏洗裆部。 

    熏洗药方：大川芎、伸筋草各五钱，海桐皮、京赤芍、皂角刺、徐长卿各一两。每日一剂，煎水熏洗裆部。

